Caro estudante,

Temos por certo que os desafios sempre contribuem na aquisição de conhecimentos e competências desejadas. Sendo assim, faz-se necessário relacionar o que se aprende com situações reais que podem ser encontradas no cotidiano.

Nesta atividade, você é convidado a realizar uma atividade para verificar como a disciplina em questão pode contribuir na sua experiência e formação profissional. Por este motivo, nesta atividade discursiva, você é instigado a solucionar um problema voltado para sua área de formação.

Atente-se para as informações e realize um ótimo trabalho!

--------

​Com a autorização do uso de Telemedicina para o atendimento remoto a pacientes, Dante e seus sócios criaram uma startup para a oferta de emissão de laudos de exames à distância, na forma de uma cooperativa. A partir da reunião de kick-off do projeto, a seguinte descrição foi compilada e deve ser utilizada para a modelagem da primeira versão do banco de dados que dará suporte ao sistema:
  
“O software que atenderá a cooperativa de laudos será acessado por um conjunto de usuários, não necessariamente profissionais de saúde. Pelo fato de esses usuários poderem estar localizados em qualquer parte do mundo, será necessário conhecer o país, a divisão política dentro do país (estado, província) e a cidade na qual o usuário reside, bem como o seu nome, o seu endereço e informações de contato (cada usuário poderá ter n contatos diferentes, de diferentes tipos – tais como endereços de e-mail, telefones, entre outros).
Cada usuário poderá estar relacionado com n estabelecimentos de saúde; cada estabelecimento de saúde possui um nome de registro, um nome fantasia, um número de registro e um endereço (incluindo país, divisão política e cidade), além de informações de contato.
Todo profissional de saúde registrado no sistema é, obrigatoriamente, um usuário do mesmo. Como forma de complemento de cadastro, um profissional de saúde possui um número de registro profissional e uma ou mais especialidades médicas relacionadas (como por exemplo, cardiologia e neurologia). Da mesma forma, um profissional de saúde está liberado para visualizar e manter dados de um ou mais estabelecimentos de saúde, desde que seu cadastro especifique essa liberação.
Quando um exame ou procedimento é realizado por um dos estabelecimentos de saúde participantes, dados como a data, o paciente, o tipo de exame executado (eletrocardiograma, tomografia computadorizada, entre outros) e observações são persistidas no BD para avaliação posterior. Pelo fato de o mesmo paciente poder executar diferentes exames durante a sua vida, é necessário manter seus dados cadastrais atualizados (incluindo o nome, o sexo, o endereço completo e os seus dados de contato).
Exames executados poderão ser laudados pelos profissionais de saúde registrados no sistema. Cada exame poderá ter até dois laudos vinculados (chamados respectivamente de primeira e segunda opinião). Um laudo é composto por uma data e por uma observação, onde são registrados os achados e as orientações de tratamento (se for o caso).
Diferentes tipos de exame possuem valores diferentes para a execução dos exames e para a redação dos laudos. Esses valores compõem uma tabela de preços que possui uma vigência (com datas inicial e final de validade). Uma segunda opinião dada a respeito de um exame é cobrada da mesma forma que uma primeira opinião”.
 
A partir desta descrição, você deverá criar: 
- Um diagrama E-R desenhado utilizando a ferramenta de preferência do aluno

Sugestão de ferramentas:
* MySQL Workbench - https://www.mysql.com/products/workbench
* brModelo - https://www.brmodeloweb.com/lang/pt-br/index.html 

Você deverá entregar uma imagem em alta definição do diagrama E-R gerado, em formato PNG ou JPG/JPEG e os comandos DDL necessários para a criação do esquema físico do BD.